# Mojarung 🎉

Добро пожаловать в проект **Mojarung**! Этот веб-приложение позволяет пользователям создавать статьи с формулами, что делает его идеальным инструментом для студентов, преподавателей и исследователей. Проект разработан для участия в хакатоне и предоставляет интуитивно понятный интерфейс для работы с текстом и формулами.

## Содержание

- [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
- [Требования](#требования)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
  - [Запуск без Docker](#запуск-без-docker)
  - [Запуск с Docker](#запуск-с-docker)
- [Использование](#использование)
- [Лицензия](#лицензия)

## Функциональные возможности

- Создание и редактирование статей с поддержкой формул ✍️
- Удобный интерфейс для ввода текста и формул 📄
- Сохранение статей в базе данных 💾
- Просмотр и поиск статей 🔍

## Требования

- Python 3.12 или выше 🐍
- Django 5.0 или выше 🌐

## Установка и запуск

### Запуск без Docker

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-логин/название-репозитория.git
   cd название-репозитория
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Настройте базу данных в файле `settings.py` и выполните миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. Запустите сервер разработки:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

7. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

### Запуск с Docker

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. 🐳

2. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Felicuss/MIREATOM_hackathon.git
   cd название-репозитория
   ```

3. Соберите и запустите контейнеры:

   ```bash
   docker build -t mojarung .
   ```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000/`.

## Использование

После запуска приложения вы можете создать новую статью, нажав на кнопку "Создать статью". Введите текст и формулы, а затем сохраните статью. Вы также можете просматривать и редактировать существующие статьи.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).

---

Спасибо за использование **Mojarung**! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться. Удачи на хакатоне! 🚀
